      При запуске программы появляется меню верхнего уров-
ня, состоящее из пяти пунктов (рис. .1а):
      - Файл    -  осуществляет работу с внешними файлами.
      - Запуск  -  осуществляет запуск модели с
                   выбранным типом управления.
      - Режимы -  осуществляет выбор типа
                   режима и настройку их
                   параметров.
      - Параметры СУОС -  осуществляет ввод и коррекцию
                   значений параметров моделируемых
                   приборов СУОС.
       - Параметры КА -  осуществляет ввод и коррекцию
                   значений параметров моделируемого
                   Космического Аппарата.
      - Крнфигурация  -  определяет вид, характер и
                   масштабы выходной информации,
                   осуществляет настройку модели.
      - Окно  -  осуществляет управление окнами моделирования.
      Каждый пункт меню верхнего уровня имеет меню нижнего
уровня.

              3.2.1. Описание меню

      Выбрать пункт меню "Файл", при этом появляется подме-
ню, состоящее из пунктов (рис. .1б):
      "Новая" -  очищает  все установки параметров в среде
моделирования, позволяя создать новую конфигурацию среды.
      "Открыть" -  загружает  сохраненный  ранее файл
данных с расширением ".dat", в котором содержится конфигу-
рация модели, т.е. настройка всех параметров среды модели-
рования. Файлов данных может быть несколько, что обеспечи-
вает  возможность работы с различными моделями и числовыми
данными.
      "Сохранить" -  сохраняет текущую конфигурацию модели
в файле с расширением ".dat".  Имя  файла  текущей  модели
высвечивается в строке заголовка в квадратных скобках. Ес-
ли имя файла "noname.dat", то его можно изменить.
      "Сохранить как ..." - сохраняет текущую конфигурацию
в файле с другим именем. Это удобно при работе с одной мо-
делью с небольшими вариациями параметров.
      "Выход" - позволяет прервать сеанс работы в среде
моделирования и выйти из программы.
   Выбрать клавишами  перемещения  курсора  или указателем
мыши пункт основного меню "Режимы" . В данном
пункте меню производится изменение режимов управления и разгрузки.
  В разделе "Управление" можно выбрать следующие режимы:
	- гашение скоростей;
	- Ориентация на солнце.
  В разделе "Разгрузка" можно выбрать следующие режимы:
  	- Магнитная разгрузка;
  	- Разгрузка на ГРС.
  Для выбора режимов управления и разгрузки необходимо 
выбрать указателем мыши нужный пункт и нажать левую кнопку
мыши. Для сохранения результатов нужно выбрать указателем мыши 
на дилоге кнопку "Ok" и нажать левую кнопку мыши. Для
отказа выбрать на диалоге кнопку "Cancel" и нажать левую 
кнопку мыши.
  Выбрать указателем
мыши  пункт  основоного  меню "Параметры СУОС" и нажать
левую кнопку мыши . В данном пункте меню
приозводится  ввод и/или изменение параметров таких приборов
модели как:
   ПОС,
   ГИВУС,
   ЭМИО,
   ГРС,
   БФЗ,
   МИО,
   БЦВК.
   После выбора пункта основного меню "Параметры СУОС" на
экране появится подменю , состоящее из следующих пунктов (рис. .1д):
   "ПОС" - позволяет установить и/или
измнить следующие параметры (рис. .3):
   размеры поля зрения по углу альфа;
   размеры поля зрения по углу бетта;
   дискретность выходных сигналов по углам Альфа и Бетта;
   неварьируемые константы прибора по углам Альфа и Бетта;
   суммарны погрешности измерений по углам Альфа и Бетта;
   выходные значения углов при неисправности прибора по
   углам Альфа и Бетта;
   максимальные значения выходных импульсов по углам
   Альфа и Бетта;
   погрешности установки по углам Фи, Альфа и Бетта;
   постоянная времени прибора;
   период квантования выходных сигналов прибора.
  Для редактирования значений параметров необходимо навести
указатель мыши на значение выбранного параметра и нажать
левую кнопку мыши. Изменение параметра производится цифровой
клавиатурой. Для сохранения результатов нажать кнопку
"Ok" на панели диалога. Для отмены нажать кнопку "Cancel".
  "ГИВУС" - позволяет вводить и/или изменять
следующие параметры (рис. .4):
   постоянная времени по каналу X,Y,Z;
   диапазон измерения по каналу X,Y,Z;
   период квантования выходных сигналов по каналу X,Y,Z;
   цена импульса выходных сигналов по каналу X,Y,Z;
   коэффициент затухания по каналу X,Y,Z;
   нулевой сигнал по каналу X,Y,Z;
   значения выходных сигналов при неисправности по каналу X,Y,Z;
   порог чувствительности по каналу X,Y,Z;
   кинетический момент гироскопа по каналу X,Y,Z;
   статический угол отклонения по каналу X,Y,Z;
   погрешности установки ГИВУС по углам Фи, Ню и Пси.
   Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
   "ГРС"  -  позволяет  установить
и/или изменить параметры такие как (рис. .5):
   номинальная тяга двигателей ориентации по каналу X,Y,Z;
   колличвество одновременно работающих двигателей
   одного знака по каналу X,Y,Z;
   удельная тяга ДО по каналу X,Y,Z;
   плечи тяги ДО по каналу X,Y,Z;
   тяга ДО при неисправности ГРС по каналу X,Y,Z;
   постоянная времени ГРС по каналу X,Y,Z;
   время запаздывания включения ДО по каналу X,Y,Z;
   погрешности установки ГРС по углу Фи, Ню и Пси.
   Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
   "БФЗ"  -  позволяет  установить
и/или изменить параметры такие как (рис. .6):
   постоянная времени по каналу X,Y,Z;
   диапазон измерения по каналу X,Y,Z;
   период квантования выходных сигналов по каналу X,Y,Z;
   дискретность выходных сигналов по каналу X,Y,Z;
   коэффициент передачи феррозонда по каналу X,Y,Z;
   нулевой сигнал по каналу X,Y,Z;
   значения выходных сигналов при неисправности БФЗ по каналу X,Y,Z;
   погрешности установки БФЗ по углу Фи, Ню и Пси.
   Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
   "МИО"  -  позволяет  установить
и/или изменить параметры такие как (рис. .7):
   установившиеся магнитные моменты катушек МИО по каналу X,Y,Z;
   моменты катушек при неисправности МИО по каналу X,Y,Z;
   остаточные магнитные моменты обесточенных катушек по каналу X,Y,Z;
   постоянная времени МИО по каналу X,Y,Z;
   погрешности установки МИО по углу Фи, Ню и Пси.
   Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
  Выбрать указателем
мыши  пункт  основоного  меню "Параметры КА" и нажать
левую кнопку мыши . В данном пункте меню
приозводится  ввод и/или изменение параметров таких приборов
модели как:
   парметры орбиты,
   тензор инерции,
   возмущающие моменты,
   начальные условия.
   После выбора пункта основного меню "Параметры КА" на
экране появится подменю , состоящее из следующих пунктов (рис. .1д):
   "Тензор инерции" - позволяет установить и/или
измнить следующие параметры тензора инерции(рис. .8).
Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
  "Возмущающие моменты" - позволяет вводить и/или изменять
следующие параметры (рис. .9):
   амплитуда по каналу X,Y,Z;
   частота по каналу X,Y,Z;
   фаза по каналу X,Y,Z.
   Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
   "Начальные условия"  -  позволяет  установить
и/или изменить параметры такие как (рис. .10):
   углы отклонения по каналу X,Y,Z;
   угловые скорости по каналу X,Y,Z.
   Действия по изменению значений параметров аналогичны действиям
описаным в пункте "ПОС".
   Выбрать указателем
мыши пункт основного меню "Конфигурация" и нажать
левую кнопку мыши. В данном пункте основного
меню производится настройка системы вывода результатов мо-
делирования, масштабов и параметров моделирующей среды.
   После выбора пункта основного меню "Конфигурация" на рабо-
чей панели экрана появится подменю, состоящее из следующих
пунктов (рис. .1ж):
     "Системные параметры" - позволяет устанавливать и/или
изменять следующие параметры (рис. .11а-  .11б):
     - общее время моделирования;
     - такт дискретизации;
     - конфигурирование СУОС.
     Действия по вводу и/или изменению значений параметров
аналогичны действиям,  описанным  в пункте "ПОС".
    "Конфигурация вывода"  -  позволяет  выбрать из набора
значений те которые выводятся в виде графиков и те которые
выводятся  в  виде чисел на экран (рис. .11).
Выбор выводимых значений производится следующим об-
разом: в графе "Список возможных величин" указателем мыши
и левой кнопки выбрать величины для отображения в виде
графиков и используя кнопку ">" перенести в графу
"Список выводимых величин". Использование кнопки ">>"
переносит все возможные величины в список выводимых. Кнопки
"<" u "<<" используются в обратном направлении. Аналогично
производятся действия с выводимыми числовыми величинами.
     Выбрать указателем мыши  пункт  основного  меню "Запуск" и нажать
левую кнопку мыши. На экране появится подменю состоящее из
следующих пунктов:
    - Запуск;
    - Пауза;
    - Стоп.
    после выбора пункта меню "Запуск" на экране появятся
окна моделирования
Процесс моделирования можно приостановить выбором в меню
"Запуск" пункта "Пауза" (рис. .1в). Для продолжения про-
цесса используется пункт "Запуск". Для останова процесса
моделирования используется пункт "Стоп"

              3.3. Описание программы

     Программа написана  на объектно ориентированном языке
программирования Borland Delphi. Листинг модулей программы
приведен в Приложении .